РОККИ БАЛЬБОА
Мейсон Диксон словно бы невзначай
отправляет противника в нокаут.
Зрители негодуют из-за этого.
Уберите женщин и детей.
Сейчас прольется кровь.
Толпа не скрывает
своего возмущения.
Болельщики злы , как черти: сколько
можно видеть одно и то же.
Они, как будто, винят Диксона,
хорошего бойца, в том...
...что пришли в упадок не только
бои тяжеловесов, но и бокс вообще.
Разъяренные болельщики...
...забрасывают непобедимого
боксера кубиками льда.
Может, их гневная реакция
вынудит Диксона выйти на ринг...
...с достойным противником.
Если, конечно, таковой есть.
Мир бокса мечтает о воине,
который даст бой чемпиону.
АДРИАНА
БАЛЬБОА
Слишком быстро время летит.
А мне - так скорей бы .
- Малец твой так и не пришел.
- Ничего, Поли.
- Да как же " ничего" .
- Да знаешь, парнишка занят бывает.
Чем же он так занят?
Давай здесь об этом не будем,
ладно? Вечером придешь, да?
Я работаю.
А сюда я хожу уже три года.
Знаю, но у нее годовщина.
Ладно. Приду.
Спасибо тебе, старина.
Век в долгу буду, Поли.
Эй, Роберт. Ну, что такое?
Где был? Опаздываешь
Слышать ничего не желаю.
Работник ты ...
...не настолько хороший, чтобы
позволять себе эти фокусы .
Мне плевать, кто твой отец, понял?
- Да, конечно. Я понял.
- Отлично.
Спасибо, сэр.
Йо, Роберт. Йо.
- Привет, Рокки.
- Привет.
- Эй, как дела?
- Эй.
Здорово, чемпион!
- Ты меня подстерег.
- Да.
Хотелось тебя застать,
пока ты работой не завален.
Да, тут бывает.
- Ну и как оно? Да?
- Отлично. Да.
- Йо, Рок!
- Как дела?
Все прекрасно.
А не хочешь пройтись, попить кофе?
Сейчас никак.
Может, в другой раз.
Да. Надо бы .
Ну, приди, что ли, в ресторан.
Я закажу для тебя
что-нибудь особенное.
Только не сегодня. Уже планы есть
Собраться решили с ребятами.
- Я чего-то не так сделал?
- Ты о чем?
О чем я, сам не знаю, о чем.
Но когда я здесь появляюсь,
то ты , ну, вроде, сам не свой.
И отчего это, а?
- Ты отбрасываешь большую тень
- Большую тень
Если ты меня
не представишь, Роберт...
...то я, пожалуй, сделаю это сам.
Я - Вильям Томильсон.
- Здрасте.
- Ваш сын работает на меня.
- Я доволен.
- Да.
Я сто раз говорил ему,
что мечтаю с вами познакомиться...
...но вы все время заняты ,
ну и слава Богу, да?
- Ну, дел хватает.
- Сними нас вдвоем, ладно?
Такой шанс. Мы , старые волки,
должны стаей держаться, да?
- Волки, да.
- Вот так.
- Хорошо, что не левой.
- Вот как на популярность работаем.
- Раз, два, три.
- Вот, наконец, и познакомились
Ну что, надо идти.
Рад был увидеть вас живьем.
Ну, всяческих успехов.
С тобой не прощаюсь, Роберт.
Ты знаешь, я, может,
и приду вечером.
И правильно сделаешь
Я буду ждать
- Как ты ?
- Хорошо.
- Давай.
И постарайся от циферок этих
с ума не сойти.
- Уже.
- Возьми замазку и все замажь
- Йо, Рок.
- Привет, ребята.
- Привет, Рок.
- Здорово. Здрасте.
Держите.
Потом штучек десять
таких возьму, лады ? Пока!
Я потом возьму
несколько штучек на пробу.
- Для запекания то, что надо.
- Почем--?
- Йо, Пол, сколько стоит?
- 58,40, сэр.
Сам сдачу сосчитай, я тебе верю.
- Как ты ?
- А ты щедрый.
Да ну, брось
РЕСТОРАН
"У АДРИАНЫ "
Ну, как вы тут?
Как у нас дела, Изабель
Ничего. Один, правда,
вон Библию читает.
- Да он свой.
- Может, ты с ним когда-то дрался...
...но уж кормить не обязан.
Он и на боксера-то не похож.
Врезать Паук мог.
- Скажи-ка, как твой животик, а?
- Нормально.
Если будешь втирать
оливковое масло...
...малыш родится очень сильный.
- Ладно, Рокки. Так и сделаю.
- Я серьезно.
- Ну, как оно, Паук?
- Спаси тебя Бог, Рокки.
Спасибо.
Ну, как тут чего?
Хосе! Сготовишь моему сыну
что-нибудь вкусненькое?
Но проблемо.
Хорошо. Спасибо.
Вперед - назад. Вперед - назад.
Я ему, он мне.
Ну, и налетел я на него,
как зверь, загнал его в угол...
...и пошел метелить -
хук, хук, хук, слева, слева, слева.
Но Крид не тушевался,
крепко отвечал...
...да так, что я даже запаниковал.
И вот тут я услышал
этот сладостный звук....
- Гонг.
- Правильно, гонг.
Я сильно выдохся,
сижу в своем углу...
...и соображаю, как дотянуть
до последнего раунда.
А Мики говорит мне на ухо...
..." Давай, навешай ему
как следует, не сдавайся.
Ты должен быть первым. Первым" .
Я ему: " Йо, Мик, я бы стал...
-" Если б мог" .
- ...если б мог" .
Конец.
Мейсон Диксон словно бы невзначай
отправляет противника в нокаут.
Зрители негодуют из-за этого.
Разъяренные болельщики...
...забрасывают непобедимого
боксера кубиками льда.
"У Адрианы " . Да?
Сегодня не придешь
Хорошо, передам.
Только и слышу, слова Мики
звучат в голове, засели.
Я собрал последние силы ...
...опять с ним на равных,
и в общем-- Простите.
Твой сын звонил, сказал,
придет в другой раз. Ладно?
Гляди, какие птички.
Правда, похожи на конфеты ?
Конфеты с крыльями?
Эй, птичка, полетишь в гнездо?
Тебя некому домой проводить
Нет?
Холодная ночь Надо бы в жизни
хоть иногда смеяться, а? Правда?
Правда? Правда?
Ну, ладно. Пойдем отсюда, да?
Тут мало что изменилось
с прошлого года.
Мы закончили?
Ну, как дела, Мик?
БОКС
Вывеска рассыпается, Поли.
Да все вокруг рассыпается.
Взять нас.
Не пори чушь, Поли.
Когда ты долго живешь в одних
стенах, с ними срастаешься.
Я тебе не говорящий дом.
Идем, поздно уже, Рокки.
Голова болит от этих поездов.
Я помню, как стояла она вон там...
...взволнованная,
робко так улыбается.
И все, что я от нее хотел,
чтобы поверила.
И она верила.
- Верила.
- Все?
- Долго нам тут торчать
- Недолго.
А я рад, что они каток разобрали.
Перестань
А я повторю.
Я рад, что его снесли.
В первый раз мы с твоей сестрой
вон там катались
Она боялась упасть,
я тоже на коньках не очень
Лед - глупость Стоять
на скользком льду - еще глупей.
А вон там она уже падала...
...я схватил ее за локоть ..
...сквозь пальто почувствовал,
как ее рука...
...дрожит.
То же самое ты рассказывал
год назад, Рок.
Да?
--лучше мозги начни развивать
- Ты - левша.
- Конечно.
Ну все, Рок. Пойдем.
Ну пойдем.
Здесь и присесть-то негде.
Все нормально.
Нет! Тоску опять нагнал,
баранья башка, заморозил!
Да что с тобой, Поли?
Вчерашним днем живешь, Рокко!
Смени ты , наконец, пластинку!
Вчера не было здорово!
- Мне - так было.
- А мне - нет!
Ты ценил ее!
Вы были счастливы !
А я ее обижал!
И не надо мне тут вспоминать
Она любила тебя, Поли.
Прости, Рокко, не могу я больше.
ТАВЕРНА СЧАСТЛИВАЯ СЕМЕРКА
Что-то хотели?
Нет, нет. Я здесь бывал
частенько, давно, правда.
Так просто заглянул. Неважно.
Чего-нибудь налить
- Ну, может, пива - маленькую.
- Хорошо.
Иди. Иди, говорю.
Иди, иди.
Пусть за тебя заплатит.
Пусть угостит. Давай.
Давай-- У него куча денег.
Видишь, платит.
Не подумайте, что я
хочу залезть в душу...
...но я пару лет назад прочла
о смерти вашей жены .
У нее был женский рак.
Да. Я слышала,
хорошая была женщина.
Да, очень
- Мы знакомы ?
- Были, но много воды утекло.
Да?
Вы проводили меня домой из школы .
- Да?
- Сказали, чтоб я бросила курить
Чтоб бросила курить ...
Ты - Крошка Мари, что торчала
в закусочной на углу?
Да, точно.
Да, помню.
Я отвел тебя домой.
И когда дошли, ты сказанула:
"Чмо ты болотное" .
- Не говорила я такого.
- Да, сказала.
- Точно?
- Такой удар долго не проходит.
Эй! Эй, это ты ?
Слушай, что, правда, ты ?
- Здорово.
- Он хочет выпить один.
Ну, так и дай ему выпить,
чего ты ? Я ж не мешаю.
Твой, что ли, кобель
Нет, не похоже, что твой.
Короче, мы с друзьями,
мы вон там вон сидим.
Может, ты угостишь нас?
У тебя ж есть деньги. По чуть-чуть
Эй. Давай иди.
Чего ты ? Чего руку мою
отпихиваешь, как этот самый?
- Тебя как звать
- Энджи меня звать И что с того?
- И что он тебя гоняет, как овцу?
- Как овцу?
- Да.
Я - овца?
И ты говоришь это мне?
Ты все путаешь Ты - овца.
Я такой же человек, как и ты .
Чем ты лучше? Думаешь,
большая шишка? Фигня.
Ты ничем меня не лучше. Ничем!
Рад, что зашел?
Тут все изменилось слегка.
- Что тут такое было?
- Не бери в голову. Ерунда.
Пора закрываться.
Хочешь - иди, я сама кассу сдам.
- Да, спасибо.
- Как дела, Рок?
Все нормально.
- Живешь далеко?
- В восьми кварталах.
В восьми кварталах.
Подвезти тебя?
Давай.
А ты была замужем?
- Да, вроде.
- Вроде?
- Да, он свалил.
- А, пух - раз, и нету.
Да, именно так.
- А дети-то " вроде" есть
- Да, у меня один.
Да? У меня тоже. Тоже.
Чудесный парнишка.
Эй, крутой! Ну, че ты ,
угостить не пожелал?!
Тебя, урода, девушка просила.
- А чего ты с этой дурой-то?
- Думаешь, можно нас не уважать
- Она просто сучка завистливая!
- Ты давай, еще приходи!
Эй, не слушай их.
Слышьте, вы , оба?
Я вас ничем не хуже!
Иди сюда, козел, сюда!
Здесь тебе таких наломают.
- Пропитая харя со своей сучкой.
- Большая шишка! Посмотри на себя!
Машины и той нет приличной.
Порядок?
Да.
Ты куда? Не надо. Все нормально.
Нет, Крошка Мари.
Не нормально.
- Йо.
- Чего?
Сейчас скажу, чего. Отошли.
- Отошли отсюда. Да, ты .
- Эй, не трогай его!
- Да чего ты ?!
- Видишь
- Ну-ка, видишь ее? Видишь
- Да, да. Ага.
- Так что надо сказать
- Прости. Прости!
Молодцом!
Он передал свои извинения.
Все нормально.
Мартин. Мартин. Йо, Мартин!
Ключ, вижу, все еще есть
Да, ключ есть
А время поговорить
Времени завались,
с тех пор, как вы меня уволили.
Сам знаешь, я ни при чем.
Да.
Да, въехали где-то с год назад.
- Да?
- Ну, правда, мы тут временно.
- Да, я так и понял.
- Я квартиру буду искать
Квартира - это хорошо.
Да. Ну, какой есть, а все дом.
Да, как уж есть
Вообще-то, раньше тут было классно.
Места-то какие исторические.
- Да.
- Вот там, значит...
...был зал бокса " Камбрия" .
Его еще называли " Корыто Крови" .
Меня там крепко бивали.
Приятно вспомнить
Я слышал, домам этим,
не знаю, ну, лет 100, 150.
Было б мне 150, я б тоже на куски
разваливался, так что хороший дом.
А света тут нет?
- Нет, лампочка, видно, " того" . Да.
- Да?
Ладно, спасибо, что подвез,
и жаль, что такая сцена была.
Ерунда, просто у них ветер
в голове гуляет, сопливые еще.
- Что-то поздно гуляем.
- Твой сын?
Да. Не люблю, когда он
так поздно на улице.
- Потрясающе.
- Что именно?
У тебя уже ребенок...
...да еще такой взрослый.
С ума сойти.
И на тебя похож.
Волосы у него такие ирландские.
Нет, мой другой.
- Да?
- Его отец был с Ямайки.
С Ямайки? Европеец.
Ты что, в круизе была?
- Да нет, вообще-то.
- Как его звать
- Степс. От Стивенсон.
- Да, логично.
Он так сердито смотрит на меня,
или это мне кажется в темноте?
Нет. Он - пай-мальчик.
- Познакомить с ним?
- Нет, нужно ехать
- Дел дома куча, так что....
- Да, да, конечно.
Спасибо, что подвез,
и, вообще, за все.
Счастливо.
Тебе тоже.
Эй, Степс, пойдем. Пойдем.
Попрощайся с другом.
На таком холоде и без шапки?
Не замерз?
- Ты поел что-нибудь
- Да, я уже ел.
Ну ладно.
- Ты опоздал, я же тебе говорила.
- Все нормально, успокойся.
Йо, Крошка Мари!
Ты меня с сыном не познакомишь
- Здорово, Степс.
- Привет.
Слушай, у меня тут свой ресторан,
неплохой такой и неподалеку отсюда.
Сколько тут хлама?
Платок какой-то.
Иногда чувствую себя кенгуру:
все в кармане ношу.
А, вот. Нашел визитку.
И, думаю, здорово, если б вы , оба...
...туда пришли и поели бы , посидели.
Все бесплатно. Знаете.
Я оставлю визитку-- Здесь
Кладу на ступеньки. Степс.
Пока.
Ну все, пойдем.
Ты знал, чего хочешь
от жизни, с десяти лет.
Как сюда зашел.
Все, что можно купить, у тебя есть
Нет того, что нельзя.
Признания. Признание, славу
за деньги не купишь
Вот, что нервы тебе мотает.
Тебе нужны трудности.
Испытания. Настоящие.
Ты знаешь, их не будет.
Нету же никого.
Нет, Мейсон, всегда
кто-то есть Всегда есть
Когда приходит время,
ты вдруг видишь ..
...тот, что напротив,
не бежит от тебя...
...а бьет, молотит с такой силой,
что тебе не вздохнуть
Испытаешь на себе такое - отлично.
И будет тебе боевое крещение.
А как пройдешь через него,
то будет у тебя уважение...
...то, что всего дороже.
Уважение к себе.
Спасибо, Мартин. Спасибо.
А что чемпиону для тебя сделать
Подбрось полмиллиончика.
- Ты , конечно, мне друг, Мартин.
- Но бабок не получишь
Точно.
Как насчет фото с моим
сынишкой, Рок? Можно?
Конечно.
Ты кулак подыми, чтобы
вид был угрожающий.
- Ну, вот.
- Спасибо, Рок.
Приятного аппетита.
- Славный он парень, да?
- Рокки?
- Да.
- Паук на кухню спустился.
- Не знаю, нормально ли это.
- А что ему там делать
Не знаю. Твой же друг.
Йо, Паук!
- Дай посуду помыть Хоть полегчает.
- Эй, брось Ты же мой гость
- Дай что-нибудь поделать
- Иди поешь, выпей.
Не заставляй опять драться.
Тебе тогда повезло.
Повезло? Пускай.
Иисус велит работать
- Йо, Рокки?
- Да?
К тебе гости.
Смотри, только не обрызгайся.
Хорошо, хоть готовить
Иисус не велит.
Не выбросили визитку?
Оставили, да.
- Ну, так присядете?
- Да, конечно.
ИРЛАНДСКИЙ ПАБ
Ну, я, как обычно, зашел, с порога:
"Доброе утро" . И улыбочка.
И снова о боксе.
О двух совершенно разных стилях.
Эй, а погромче?
Чуть-чуть прибавьте.
Кто был лучшим во все времена?
Если бы два спортсмена...
...из разных эпох вышли на ринг,
кто одержал бы верх?
При тех же правилах и снаряжении,
кто оказался б сильней?
Мы загрузим факты в компьютер.
И пока машина определяет
сильнейшего...
...послушаем споры наших
спортивных обозревателей.
Чемпион!
- Йо, чемпион!
- Ну?
Иди послушай, что они
там про тебя несут!
- Ты о чем, а?
- Ну, давай. Иди, послушай сам.
Сегодня мы говорим о бывшем
чемпионе в тяжелом весе...
...из Филадельфии, Рокки Бальбоа.
Чак Джонсон, " USA Тоdау".
На долю Рокки Бальбоа
выпали более жесткие бои...
...в куда более жесткую эпоху бокса.
Вот Мейсон Диксон - это другое...
...ему скармливали
соперников с ложечки.
Я не сомневаюсь,
что Рокки выиграет...
...да к тому же нокаутом.
Рокки!
Его сын.
Берни Эрнандес?
Диксон - жертва
своего самомнения.
Он еще не побывал
в настоящих схватках.
Ему не приходилось,
стиснув зубы , вытягивать бой.
Посмотрим, как он их
стиснет в бою с Бальбоа...
...ему уже нечем будет
жевать после этого.
Я отдаю победу Бальбоа.
Ну, а ты почему не такой?
A что скажет
Берт Рэндольф Шугар?
Диксон дрался со слабаками. Мы
так и не знаем, из какого он теста.
Но нужно учесть...
...невероятную скорость Диксона...
...его мощнейшие удары левой.
Диксон сделает фарш из Бальбоа.
Я уверен. Диксон победит.
Итак, дискуссия закончена.
Смотрим, что скажет компьютер.
Диксон атакует. Рокки ответить
нечем, пропускает сильные удары .
- Который час?
- Час Мейсона.
Все, Диксон кончился. Он поплыл.
Он едва стоит на ногах!
Бальбоа продолжает прессовать.
Гоняет его по рингу.
В этот раз Мейсон получил больше,
чем он в состоянии проглотить.
Какой удар правой! Смотрите!
Диксон обмяк.
Он в глубоком нокауте,
он падает на ринг.
И Рокки Бальбоа
выигрывает этот бой!
Леди и джентльмены ,
Малыш Рокки. Малыш Рокки.
А если разогреть в духовке,
то и на завтрак будет неплохо.
Ага, спасибо.
Славный парень Голова от громкой
музыки не разболелась, нет?
Нет, музыка приятная.
Ну, хорошо. Хорошо.
Слушай, Степс не хочет поработать
По выходным, чтоб были деньги?
Зарабатывать хорошо.
Мой тоже, помню, подрабатывал.
Отчего так заботлив?
Не хочу, чтоб ты подумала
чего лишнего.
Жены уже нет, но она
как бы есть, понимаешь
Да, но я вовсе не то
подумала. Поверь
- Нет? А что же тогда?
- Нет.
Что ты нам ничего не должен.
Что ты делаешь
Потерпи.
Да...
...я ничего вам не должен,
но почему надо...
...быть в долгу, чтобы --?
Порядок.
Что, нужно быть в долгу, чтобы
кого-то накормить Серьезно.
Вот, я бы не прочь пообщаться
с твоим пареньком. Что скажешь
Это было б чудесно.
Здорово. Очень хорошо.
Рад, что навестили.
Приятно было смотреть,
как вы едите.
Хорошо посидели.
Йо, Крошка Мари.
Да будет свет!
- Собак любишь
- Собак?
Собак. Здесь собачий питомник.
Здесь держат...
...самых разных собачек. Раньше
частенько заезжал поглазеть
Но очень многое узнаешь,
разговаривая с собаками.
- Я серьезно.
- Да. Точно....
Слушай, как тебе вот этот?
Он не очень дружелюбный, мой друг.
Да я вон про того.
Эй, здорово, как жизнь
А вот этот тебе как?
Ко мне, ну.
- Что, этот?
- Да, а чего?
Да ну, нет.
Ты гляди, какой он урод.
Я знаю, он как бы урод, но урод
симпатичный. Его окрас...
...как будто старая мебель
Он вроде старого пиратского сундука.
Да, но, может, тот?
Он помоложе.
Степс, забудь о нем.
Иди-ка на минутку. Что-то покажу.
Смотри, что этот пес
делает, лежа на боку.
Ничего не делает.
Нет, он как раз делает.
Он бережет энергию.
Так дохлый же.
Нет, он не дохлый.
У него еще много силенок.
Ему б еды хорошей, да новых
друзей пару, и порядок.
- Как бы ты , кстати, его назвал?
- Так пес же твой. Ты и назови.
Нет, он у нас общий. 50 на 50.
Слушай, я в собаках не спец.
Да ну, Степс, это же просто.
Гладишь его, там, кормишь
Да ничего больше тут и не нужно.
Я так думаю, что каждый должен
хотя бы раз дать имя животному.
Ну, не знаю. Бобик?
Звучно. Не знаю.
Имя неплохое, конечно.
Хотя мог и получше что-либо
выискать в своей молодой голове...
...чем это Бобик.
Палач. Подойдет?
- Палач?
- Да, Палач.
- Подойдет, мне нравится.
- Правда?
Да, пусть так и будет. Палач
запоминается, несложно пишется.
У слышишь и уже не забудешь
Палач. Очень хорошо.
- Тебе видней.
- Назвал ты .
Ну, что, Палач?
Готов выйти на свободу, дружок?
Ладно.
Ты ведь понял, что я в шутку, а?
Да, знаю.
Ты ж у нас шутник.
Nеwswееk
РОККИ ВЕРНУЛСЯ
Sроrts Тоdау
ОГО!
ЧЕМПИОН МИРА
ВБС
Рокки?
Зрители негодуют из-за этого.
- Извините.
- Пожалуйста.
Он вкладывает в удар
всю свою ярость.
- Рок.
- Йо, Поли.
Опять этот треп
про фальшивые бои мультяшек.
Ну чего ты ? Фирменное
блюдо сейчас подадим.
Итальянское блюдо, готовят
мексиканцы , что в нем фирменного?
Эй, йо.
Ну вот, что он несет?
Ну и уродливый пес.
Симпатяга.
- Эй, Рок?
- Да?
Я пойду уже, а?
Призы твои сейчас видел, круто.
- А, понравилось
- Да, блин.
- Ну, спасибо, друг.
- Увидимся, короче.
Давай.
- Что за шпаненок?
- Парень хороший.
А одет, как гопник.
От оборванца это
почти как комплимент.
Подальше прячь серебро.
Остряк.
Привет, Паук.
Ты разок, вроде, побил его?
Может, угомонишься?
Я опоздаю на работу из-за этого.
Дай посмотреть, а?
Ладно. Только недолго.
В конце 60-х был смоделирован
поединок между двумя легендами...
...Мухаммедом Aли
и Рокки Марчиано.
Марчиано давно ушел из спорта.
Aли, лишенный
права боксировать...
...в течение трех лет за отказ
от службы в вооруженных силах...
...нуждался в деньгах и согласился
на так называемый звездный бой...
...исход которого
определял компьютер.
Прошло почти 35 лет
с тех пор, как компьютер...
...признал лучшим Рокки Марчиано.
Это вызвало бурю протестов.
И что сейчас?
Не многое изменилось.
На той неделе Рокки Бальбоа
отправил в....
Видишь Тот кукольный бой,
я про него тебе говорил.
Да.
Ошеломляющий нокаут.
И это не принимая во внимание
человеческий фактор.
- Компьютер решил, что Бальбоа...
- Как ты ему.
...одержал бы победу, нокаут 13.
Вот какие мнения по этому поводу.
Обычная схватка,
нарисованная компьютером...
...вызвала споры
насчет того, был ли...
...герой дней минувших Бальбоа
таким уж великим боксером.
Отсюда вопрос. Не врет ли
компьютер? Это возмутительно.
Вот тупица, да?
Скип, как Бальбоа выступит
против Диксона?
Плохо. Мне кажется,
Бальбоа - фигура дутая.
Слыхал, что у него ресторанчик
в Филадельфии.
Какое там фирменное блюдо,
отбитые почки?
Лично бы я сходил на этот бой.
Далее в выпуске - НAСКAР...
...и не утихающий скандал.
Вернемся к воскресной гонке....
Эй, эй, эй, что скис?
Это ж все реклама.
Пойдем. Туши зовут.
Йо, Роберт.
Ты чего это, на ночь глядя?
Да я звонил, но ты не брал трубку.
- Случилось что?
- Нет, нет, просто...
- ...вот решил тебя повидать
- Так, может, зайдешь
Нет. Знаешь, я твое мнение
хотел спросить
Хорошо. Мнение о чем?
Вот, говорят, один раз живем, так?
- Да, слышал.
- Так...
...я от жизни еще кое-что хочу.
- А что?
- Драться.
Ну, так, понемногу.
Любительски. Знаешь
Но разве ты не того, не староват?
Выходит, если отметил...
...пару лишних дней рожденья ,
то уже ничего нельзя?
Все скажут, что ты спятил.
Плевать, что скажут.
За себя каждый решает сам, так?
Это твое уязвленное самолюбие.
Что и кому ты пытаешься
доказать, пап?
Пытаюсь доказать
Знаешь, меня...
...уже давно не беспокоит,
кто что думает.
Ты должен сам решать
- Я стараюсь
- Вон как? Хорошо.
Спустись с небес на землю.
Мир изменился.
Люди те же, только одежда другая.
Я, правда, не знаю,
что ты от меня хочешь
Хочу, чтобы ты и я вместе были.
Ну, как отец с сыном.
Не переживай, тебе сейчас тяжело,
но это пройдет.
Да, может, ты и прав.
Время, оно никого не щадит.
- Особенно, если стоишь на месте.
- Эй, да брось
Я с утра позвоню.
- И ты сказал сыну?
- Да, сказал.
- A он решил, что ты спятил?
- Да.
Что ж, он в тебя не верит.
Добро пожаловать в клуб стариков.
Рокко, ни для кого ты
больше не чемпион.
Я знаю. Это неважно.
Значит, не психологическое
расстройство?
Нет.
Зло берет, что тебя
предали забвению?
Нет.
Серьезно, нет.
А если мало денег, повесь на шею
табличку " Вмажь мне" .
У дар в морду - пять баксов.
Ну что? Покоя не хочется?
- Покоя?
- Да, пора уж.
Не знаю. Что-то там
еще есть в закромах.
- Каких закромах?
- Вот здесь
Давай, давай, говори.
- Что говорить
- Что там у тебя осталось
- Злость, наверно?
- На кого злость
Адриана тебя оставила,
и ты злишься.
Не оставила, Поли. Умерла.
Ладно. Ладно, ладно, ладно.
Знаешь, бывает так трудно дышать
Во мне будто зверь какой-то сидит.
Ничего, ничего, Рокко.
Нормально все.
Да? Не знаю.
Не ждал я, не думал,
что будет так трудно.
Что все так обернется, Поли.
Знаешь, это....
Так ты поможешь мне
с тренировками?
У меня работа.
Понимаю.
Сам говорил, если долго
в одних стенах живешь ..
...ты с ними срастаешься.
Рокко, что у меня еще есть
Понимаю, Поли, правда.
Выберешь время, приди глянуть,
как тренируюсь, буду рад.
Конечно, Рокко.
Бывай, Поли.
Бывай, Рокко.
Счастливо тебе, Рокко.
Заседание Пенсильванского
спортивного комитета...
...проводится по случаю
заявки Рокки Бальбоа...
...на выдачу боксерской лицензии
ему в исключительном порядке...
...так как получить ее в обычном
порядке он не может по возрасту.
Мистер Бальбоа, добро пожаловать
Вы представляете себя сами...
...и мы предлагаем вам обратиться
с вступительной речью .
Я только хотел узнать, как там чего.
Ну что ж, Медицинская комиссия
по спорту сообщила нам...
...что весь назначенный вам
комплекс обследований...
...вы прошли на отлично.
Примите наши
искренние поздравления.
- Спасибо.
- Однако, наш комитет...
...не может утвердить
выдачу вам лицензии...
...и ваше прошение отклоняется.
- Я что, чего-то не сделал?
- Все сделали.
Значит, лицензия полагается?
Нет, не значит.
Тогда объясните, зачем вы
прогнали меня по врачам?
Мы не изменим своего решения.
К сожалению, нам придется
отклонить вашу заявку.
Йо, а как же мои права?
О каких именно правах идет речь
О тех, про которые бумагу
выпустили тут недалеко.
- Это Билль о правах?
- Да.
Там разве не сказано
"Делай все, чтобы ты был счастлив" ?
Там речь о " стремлении к счастью " .
Но к чему вы это?
Я вот к чему-то стремлюсь,
а многие из-за этого страдают.
Но мы действуем
в ваших же интересах.
Спасибо, но, похоже, о своих
вы радеете чуточку больше?
Иначе б не вынуждали людей
через все это проходить
А то люди проходят, и что?
Все равно не годны ?
Понимаю, у вас работа,
но я свою тоже делать хочу.
Если человек сам хочет за что-то
драться, хочет добиваться своего...
...кто вправе остановить его?
Может быть, кто из вас
сам чего-то хотел такого...
...о чем никому не говорил.
Чего-нибудь
А ему не дают, " нет" говорят, и точка.
Кто имеет право так говорить
Кто? Никто!
Человек сам решает,
в какую сторону ему повернуть
Право каждого быть именно
тем, кем он захочет быть
Чем старше становлюсь, тем больше
остается в прошлом. Это жизнь
И единственное, о чем я прошу вас
сегодня - поступить по совести.
Йо! Газеты видел уже?
В первый ряд. В первый ряд.
Бальбоа прошел тест
Это без вопросов.
- Ну, ладно, короче.
- Пошли перекусим. Перекусим.
- Все, идем. Пошли.
- Пошли.
По платным каналам
тебя больше не показывают.
Ты не зарабатываешь, сколько
положено чемпиону-тяжеловесу.
Драться не с кем,
одни дохлятики, Мейс.
Есть, правда, один вариант.
Надо за него хвататься.
На меня смотри. Слыхал, что Рокки
Бальбоа получил лицензию, да?
- Да, слышал. Забыли о нем.
- Нет, ты выслушай.
Да ну, что ты мелешь Я же его
со связанными руками уложу.
Все знают, что ты его отметелишь
Но речь не о том идет.
Ты подумай о деньгах.
Компьютерный бой сделал рекламу.
Это будут смотреть
Получишь 15, 20 миллионов.
- Да не буду я.
- Никто уже в дверь не ломится...
- ...на тебя поглазеть
- Ну есть же контрактные бои.
Нет контрактных боев. Для своих,
для друзей выступать будешь
Все бои, Мейс, платные.
Не платные никому не нужны .
А знаешь, почему? Потому что
выставить против тебя некого.
Прибыли не сделать
Но с Бальбоа - тут будет интерес.
- Да я не хочу.
- Послушай меня.
Это то, что могло бы быть
Назови это, как хочешь
Но такой бой равнодушным никого не
оставит. Все довольны , всем хорошо.
- Хорошо кому?
- Ну, не мне же, конечно! Тебе!
Прости, может, ты не понял?
Публика тебя не любит.
Никто не болеет за тебя. Никто.
Ты это понимаешь
И не гляди на меня так, пожалуйста.
Будто я плюнул на твои титулы .
Титулы - это то, что остается
вместо заработка.
- Хватит со мной, как с идиотом.
- Пожалуйста, я молчу.
Все знают, что ты бы уделал
Бальбоа. Но ты не станешь
Ты пощадишь старика, и все скажут...
..." Мейсон Диксон - гуманист.
Он - славный парень, молодец" .
Новая аудитория,
удваиваем гонорар.
Хочешь новый имидж, Мейс?
Так он и делается.
Это взамен того,
который вы мне сделали?
Подожди. Мы тебя вывели
в люди. Ты все испортил.
Так что вся эта хрень из-за тебя.
Все, надоел мне ваш гадюшник.
Пора что-то менять
Я пойду к Мартину в зал.
- Ладно, поговорим потом.
- Забудьте.
Хочу с ним тренироваться.
Не о чем больше говорить
- Здорово.
- Привет. Какой сюрприз.
А я тут, знаешь, мимо
проезжал, дай, думаю...
- ...заеду, " здрасте" скажу.
- Так, может, зайдешь
Нет, псу подвигаться надо.
А ты погулять не хочешь
- Да, да. Давай.
- Хорошо на улице.
- Ну ладно.
- Свежо так.
Когда собаку завел?
Мы выбрали Палача
пару дней назад.
- Палача?
- Да.
Ты назвал пса Палачом?
Твой сын придумал это имя.
О, да? Как-то неуважительно.
О, нет, нет. Нормально, правда.
Нет, легко запоминается, и все такое.
Слушай, а давай-ка иди
ко мне в ресторан?
- Зачем?
- Ну, как бы , это....
Работать Старшая официантка
рожать собралась Заменишь ее.
- Не знаю.
- У тебя бы здорово получалось
Спасибо за то, что ты
делаешь для сына, но нет.
Так, а что, слушай, тебе понравится.
Хорошая обстановка,
люди приятные.
Тема закрыта.
А что смущает-то?
Да ничего, все нормально.
Я пойду.
- Нет, не нормально.
- Сам подумай.
- Что?
- Меня первую будут видеть люди...
- ...как только войдут?
- Да, даешь им меню...
...говоришь " здравствуйте" ,
рассаживаешь Слушай...
...Крошка Мари, уж если
я могу, у любого получится.
Да ты для этой работы сотню
других, получше меня, нашел бы .
Да ты попробуй хоть, две недели.
И пробовать не стану.
- И у кого нахваталась этой ерунды ?
- Ни у кого.
Ну, не сама же додумалась до такого.
Спасибо, что зашел.
Йо, ты когда в последний раз
танцевала? Давно?
- А к чему ты спрашиваешь
- Ну, ты устроила...
...тут балет ни с чего, лучше б
сходила потанцевать со мной.
Я, конечно, умею не очень,
пожалуй, даже не лучше медведя.
Черт, откуда это взялось
- Сумасшедший.
- Да, каплю.
Правда, и ты , судя по тому, что
говоришь, тоже малость " того" .
Чего ты стесняешься-то?
Соглашайся. Смелее.
Украсишь собой мое заведение.
Город ждет тебя.
Нет, если опять скажешь: " Пшел,
чмо ты болотное" , я, конечно, пойму.
Но предупреждаю, я буду стоять ..
...вот тут, прямо посреди улицы ...
...вдвоем с Палачом, и крикну
первому же автобусу...
..." Размажь меня по асфальту!
Крошка Мари отказалась
работать в ресторане.
Она считает себя лучше нас" .
Вот ты как? Тут автобус
не ходит уже лет 20.
- Да?
- Ушел.
Значит, пронесло.
Ты приходи, давай. Буду рад.
Ладно.
Поли!
Прости, Поли.
Прости.
Как дела?
Налей-ка мне, как обычно.
Простите. Товар не берем.
Да я ведь не разносчик.
А столик заказывали?
Я к вам не за мебелью пришел!
Эй, Рок? Рокки?
Тут у нас проблема вот с этим типом.
С этим? Нет, нет, он - родственник.
О, ладно.
Йо, Поли.
- С глазом что?
- Сам врезал.
- Зачем?
- Надо было.
Что случилось
- Да я праздную, Рок.
- Что?
- На пенсию вышел.
- На пенсию?
Я не знал, что пенсионерам
дарят мясо...
...вместо часов, Поли.
На кой мне часы ?
Есть свои! Ты мне их подарил!
Поли.
Не надо мне часов.
- Йо, Поли.
- Есть у меня часы !
Двое часов есть
Йо, Поли!
Йо, Поли.
Рок.
Храбро это, выползать на ринг,
зная, что тебя отметелят.
Все у тебя будет путем, Рокко.
Ты откуда знаешь
Закрома не пусты ведь
Спасибо, Поли.
- Привет.
- Привет, Рокки.
- Все хорошо?
- Да, хорошо. А у тебя?
- Отлично. Порядок.
- Чудно.
Слушай, вон те люди
хотели с тобой поговорить
- Ясно. Понятно.
- Ясно?
- Спасибо, что заглянули к нам.
- Ну что вы , вам спасибо.
- Рассказы будете слушать
- Какие рассказы ?
Ну, там разные боксерские истории.
- Потом как-нибудь
- Ладно.
Я - Лу Ди Белла. Это Эл-Си Луко,
он - менеджер Мейсона Диксона.
- Не хотите ли присесть
- Конечно.
У нас промоутерский контракт
с Мейсоном Диксоном.
- Большой ваш поклонник.
- Серьезно?
Узнав, что вы хотите
вернуться на ринг...
...он сказал: " А не устроить ли
что-нибудь вместе?"
Скажем, такое мероприятие,
как хороший показательный бой.
- Почему со мной?
- Он сильно уважает вас.
Да что греха таить Этот
компьютерный трюк захватил многих.
- Пробудил у людей любопытство.
- Но мне какой интерес...
...срамиться при всех?
Нет, этого не будет.
Ни в коем случае.
Честно, я думал выступать ...
Как сказать
Весьма неброско так,
скромненько, на местном уровне.
По-домашнему. Для души.
Иначе бы я не хотел.
Но здесь то же самое, почти.
Бой не за титулы ...
...а показательная дружеская встреча
двух звезд. И вот еще деталь
Часть сборов пойдет
на благотворительность
- Это приятно.
- Да, надо жертвовать
Да.
Ну, а где это будет?
- В Лас-Вегасе.
Тепло там.
Холода уже всех достали.
- Так, свежо.
- Разогретый, вы лучше двигаетесь
- Да.
- Привезете оттуда...
...новые истории для гостей.
- Так сразу я не отвечу.
- Конечно.
- Можно, да?
- Мы понимаем. Подумайте.
Ну, я пойду. А вы можете
что-нибудь заказать
- Что посоветуете?
- А все съедобно.
Ладно. Спасибо.
Получили его. Знаешь, что бы он
в молодости сделал с Диксоном?
- Убил бы . Убил бы .
- Не шутишь
Не знаю, как быть
Вот уж не ждал такого.
Но разве ты не этого хотел?
Не знаю. Вот говорю, говорю.
Поначалу мне кажется,
все это правильно.
Потом вот взгляну на себя и уже
не знаю, что верно, а что нет.
Носился я с этой идеей
выйти на ринг.
Спрашивается, зачем?
То ли я на самом деле
жить без этого не могу...
...то ли, как сын говорит,
просто самолюбие заело?
А то, может, я новой болью
заглушить хочу старую боль
Не знаю. Не знаю.
Ну, я обычно много
не говорю, верно?
Все больше смотрю, слушаю.
Ты такой, какой есть, ты чувствуешь,
что еще полон сил, ведь так?
Мы все, наверное,
чувствуем этот огонь внутри...
...но не даем ему выйти,
и он гаснет сам собой.
Но у тебя есть эта возможность,
так давай. Отчего же нет?
Ведь в этом ты весь
Ты всегда будешь таким.
И ты не отступишь в сторону, пока
не увидишь сам, что пора отступить
И не стоит переживать
из-за того, кто что подумает.
Это твое дело и больше ничье .
Рокки.
Рокки, посмотри на меня.
Твое и только твое.
Если ты хочешь именно этого...
...если чувствуешь, что должен,
так делай.
Бойцы в бой?
Стукнешь меня, да?
Ладно, пойду, пока не заболтала
тебя совсем. До завтра.
Спасибо.
Бойцы в бой, говоришь
БИЗНЕС-ЦЕНТР
ПЕНСИЛЬВАНИЯ
Редкое событие в мире бокса -
бой чемпионов.
Мастерство против воли. Часть
доходов - на благотворительность
Замысел Мейсона Диксона -
воздать должное бывшим героям.
И воинам, как Рокки Бальбоа.
Пожалуйста, вопросы .
Вопрос чемпиону!
Боксеры выходили на ринг,
когда им было за 50...
...и часто с катастрофическими
последствиями.
Ради чего вы рискуете
стать инвалидом?
Ведь шансы у вас -
практически нулевые.
У нокаутера всегда есть шанс.
Поединок будет упорным.
Зачем вам это, Рокки?
Лучше уж заниматься тем,
что до смерти любишь...
...чем так и умереть,
не вернувшись к любимому делу.
Рокки, пресса уже окрестила вас
"Бальбозавром" .
Что вы на это скажете?
Мейсон, если вы победите,
все скажут: " Побил старика" .
А если, проиграете, ткнув пальцем
в глаз, то станете посмешищем.
Такого случиться не может.
Бой показательный.
Тут не больше спорта,
чем в потугах компьютера.
А разве такие представления
не компрометируют спорт?
- Следующий.
- Все это выглядит...
...как дешевый спектакль
с участием, уж простите...
...бывшего спортсмена
и того, чья репутация...
...оценивается со знаком минус.
- В чем же интерес?
- Репутация?
Минус? Я не понял....
Какой еще минус?
Что еще вам от меня нужно?
У меня на счету 30 нокаутов при 33:0.
Я всем вам оказываю честь,
устраиваю это шоу.
А вы надо мной поиздеваться
пришли? Я - чемпион.
Обозлюсь, его же вынесут.
До встречи на ринге.
Да он - чучело. Его размажут.
- Кто пришел.
- Как дела?
- Отца не видел?
- Он там.
У нас сегодня не протолкнуться.
Народу тьма.
Но вам тут, главное, как?
Все нравится, да?
Извините.
Здорово. Зашел поесть
Поговорим?
- Конечно.
- Давай на улице?
- Не передумал, значит?
- Завтра уже тренировка.
Эй, Рок. Я тут связями обзавелся.
Могу деньжат на ринге срубить
Пожалуйста. Действуй.
- Спасибо, Рок. Давай.
- Не за что.
- Не волнуешься из-за схватки?
- Поджилки трясутся.
- Незаметно.
- Скрываю от всех.
Значит, не нужно выступать
Нет, я считаю, нужно.
Знаешь, я всегда был
твоей жалкой тенью .
Меня видят, а думают о тебе.
И уж теперь-то я точно
навсегда ею останусь
- Нет, необязательно.
- Точно останусь
- Но тебе тоже есть, чем гордиться.
- Фамилией что ли?
Из-за нее я получил хорошую работу.
Со мной водили компанию
только из-за моей фамилии.
Едва я сам начал что-то делать ..
...зарабатывать уважение к себе
своим трудом, и тут - на тебе.
Я очень прошу, хотя бы
ради меня, отказаться.
Потому что кончится плохо
и для тебя, и для меня тоже.
- Так я тебе мешаю?
- Да. Если угодно.
Нет, уж этого мне совсем не хочется.
Знаю я, что ты не нарочно,
просто так получается.
Тебе все равно, что скажут люди?
Тебе плевать, что все вокруг...
...будут над тобой подшучивать,
а заодно и надо мной тоже?
Считаешь, так можно? Так, да?
Ты не поверишь,
но ты умещался вот здесь
Я подымал тебя
и говорил твоей матери...
..." Наш малыш лучше всех.
Он вырастет самым лучшим
парнем на свете" .
И ты рос таким замечательным.
Здорово так, каждый день
был счастьем для нас.
Но пришла пора стать
самостоятельным, выйти в люди.
И ты вышел. Но где-то
по ходу дела изменился.
Перестал быть собой.
И ты позволил другим говорить:
"Ты ни на что не годен" .
А пришлось трудно,
ты стал искать виноватых в этом...
...и тень мою нашел.
Я скажу то, что для тебя не новость
Мир не такой уж
солнечный и приветливый.
Это очень опасное, жестокое место,
и если только дашь слабину...
...он опрокинет тебя с такой силой,
что больше не встанешь
Ни ты , ни я, никто на свете
не бьет так сильно, как сама жизнь
Совсем неважно, как ты ударишь
Важно, какой держишь удар...
...как двигаешься вперед.
Будешь идти - иди,
если с испугу не свернешь
Только так побеждают!
Если знаешь, чего ты стоишь,
иди и бери свое.
Но будь готов удары держать,
а не плакать ..
...и говорить: " Я ничего не добился
из-за него, из-за нее, из-за кого-то!"
Трусы так делают, а ты не трус!
Не может так быть
Я всегда тебя буду любить,
что бы ни случилось
Что бы ни случилось
Ты - мой сын, плоть от плоти.
Самое дорогое, что у меня есть
Но пока ты в себя не поверишь,
жизни не будет.
Мать навещать не забывай.
- Очень красивые.
- Да.
- Что, отпросился с работы ?
- Нет.
Я ушел.
Уволился.
Уволился? Почему?
Да я там как-то....
Не знаю, я не....
Не вписывался, наверно.
Понимаю.
- И что делать думаешь
- Сейчас?
Сейчас хотел бы побыть с тобой.
Одобряешь
Да.
А то давненько я бокса не видал.
Ты и так все знаешь о боксе...
...так что лишнего я сейчас
говорить не стану.
Чтобы его побить нужна скорость
Скорости у тебя нет.
И ноги уже никудышные.
Значит, беготней его не возьмешь
У тебя шейный артрит
и солевые отложения...
...в суставах, значит,
клинч - тоже не выход.
Дельные вещи говорит.
Мы будем делать ставку на твою
былую, добрую, ломовую мощь
Грубую силу. Тяжелые,
чугунные, отбойные удары .
Надо бить так, чтобы
его предки содрогались
Каждый раз, когда
ты ему отвечаешь ..
...он должен чувствовать,
что поцеловался с поездом.
Да! Начнем наращивать
силу мускулов.
- Да, поднимешь
- Давай, ты можешь, Рокко!
Качаем силу!
- Вставай! Вставай! Вставай!
- Давай!
Вперед!
- Да!
- Да! Да!
Давай, Рокко!
Давай. Давай. Бей их. Бей их.
Ты сможешь, Рок.
Качаем силу!
- Вставай, вставай, вставай!
- Давай! Давай!
Класс!
Да! Да!
Да!
Рокки Бальбоа, 98 килограмм!
Неоспоримый чемпион в тяжелом
весе, Мейсон Диксон, 100 килограмм!
Спасибо большое, чемпион. Спасибо.
Рокки! Рокки! Рокки!
- Прибыльное дельце.
- Не то слово.
А кому-то придется тут убирать
- Я серьезно.
- Бальбоа!
Так, ладно, вы идите, я задержусь
Роберт, а ты давай со мной.
- Как оно, чемпион?
- Нормально.
Слышь, нам с тобой
незачем друг друга ломать
Я для тебя постараюсь
Выйдешь с честью .
Я все сделаю, обещаю.
А начнешь прессовать меня,
зарываться...
...ниже пояса меня бить или
после гонга, тут же и ляжешь
Знаешь, многие приезжают
в Вегас проигрывать Я - нет.
Так бой уже кончен.
Пока дышу, не кончен бой.
Что-то из 80-х?
Из 70-х, скорее.
Ты помни, что я сказал.
Эй, йо, чемпион.
Неужели совсем не страшно?
Я не из пугливых.
Я считаю, когда страшно,
стараешься чуть сильней.
Я вот, вроде, так устроен.
- Не страшно.
- О, как. И ты меня не боишься?
Ну, показывай, чего могешь Давай.
Сильно не бей - рассыплюсь
- Привет.
- Не разбудила?
- Нет, я сидел, думал.
- Зайдешь
- Нет, нет, нет, ничего.
Я только хотела...
...не знаю, пожелать тебе
удачи на завтра.
- Спасибо.
- Да.
Я кое-что принесла.
Не будешь злиться?
Я взяла из ресторана.
- Нет.
- Спасибо.
Адриана.
Да. Пусть она тебя сбережет.
Да. Да, она всегда
приносила мне удачу.
Да.
Еще я хотела сказать ..
...спасибо за все, что ты сделал
для меня и для моего сына.
Знаешь, ты - молодец, и....
Ну и, думаю, завтра...
...ты всем покажешь, что человек
не стареет, пока молод сердцем.
- Попытаюсь
- Покажи им.
Спасибо.
Титул чемпиона-тяжеловеса был...
...самым заветным призом
за 120 лет бокса.
Двукратный чемпион
Рокки Бальбоа...
...спортсмен из Филадельфии,
известен чугунной челюстью...
...свирепой атакой
и стальной волей.
Эти качества позволяли ему
одерживать победы ...
...над физически более
мощными соперниками.
И Мейсон Диксон, нынешний
чемпион в тяжелом весе.
У него скорость, напор,
уверенность...
...которым позавидует
любой боксер.
Но все же, для многих пока вопрос...
...бьется ли в нем сердце
настоящего чемпиона.
Ведь победы доставались ему
легко. Сегодня мы все узнаем.
Здесь, в Лас-Вегасе,
в комплексе "Мэндэлей-Бэй"...
...наконец, состоится
долгожданная встреча...
...между Мейсоном Диксоном...
...и Рокки Бальбоа.
Здравствуйте, мы -
Джим Лэмпли и Макс Келлерман...
...в прямом эфире из " Мэндэлей-Бэй"
в Лас-Вегасе, станем свидетелями...
...одного из увлекательнейших
поединков за всю историю бокса.
Нынешний много раз освистанный
чемпион мира Мейсон Диксон...
...поставит на карту
свою репутацию...
МЕЙСОН ДИКСОН, НЕОСПОРИМЫЙ
ЧЕМПИОН В ТЯЖЕЛОМ ВЕСЕ
...в бою с легендарным
экс-чемпионом Рокки Бальбоа.
РОККИ БАЛЬБОА
ДВАЖДЫ ЭКС-ЧЕМПИОН
Хотя это скорее не бой,
а дружеский спарринг двух звезд...
...атмосфера в зале накалена.
Ларри, что за название
"дружеский спарринг" ?
Ну, а как иначе? Пожалуй,
только " Рокки на эшафоте" .
Из пророчества Захария:
"Не силой своей, не оружьем...
...повергли мы их, но духом
Господа нашего одержали...
...мы победу во Христе" .
У дачи, Рокки.
Спасибо, Паук. Спасибо.
Никто, видимо, не ждет чудес
от чемпиона былых лет...
...постаревшего Рокки Бальбоа.
Рок, поговорить надо.
Слушай, я знаю, сегодня у тебя и так
много чего выйдет из организма.
Сделай все. Ладно?
Ты выгони чертова зверя.
Рокки, покончи с ним, раз и навсегда.
Давай, я тебя люблю.
Рокки! Рокки! Рокки!
Гаснет свет. Зал озаряют
вспышки фейерверка.
Это кто придумал?
Говорил же, я люблю Синатру.
Синатра всегда хорош.
- Идем.
- Всегда.
А вот и Рокки Бальбоа,
ветеран, экс-чемпион...
...это его последний " триумф" .
Или " последняя вечеря" ,
причем, ужинать будут им.
А что за песня?
Да это ж смешно.
"Большие надежды " ?
Что ж, надеяться не вредно.
"Полная безнадега" было бы
логичнее, хотя залу нравится.
И посмотрите на ветерана.
Само спокойствие.
Ясно, что Рокки идет проигрывать,
но им, как будто, все равно.
Честь, достоинство и его удар,
все при нем. У дар, друзья ...
...остается у спортсмена до старости.
Рокки - нокаутер,
а значит, есть шанс.
Рокки Бальбоа по-прежнему,
сами слышите, народный чемпион.
Прогноз, ребята.
Как минимум два раунда...
...Диксону придется нелегко.
Два полных раунда? В наших рядах
неистребимый оптимист.
- Здорово.
- Зал желает увидеть ..
...если не бой, то хотя бы --
Рокки Бальбоа
поздоровался со мной.
Я вырос на его боях. Не думал, что
буду один из них комментировать
Это невероятно.
Я болею за него, и все тут.
А вот появляется Мейсон Диксон.
Мейсон Диксон заявляет
о своем присутствии...
...и внезапно с краю от ринга
закипают страсти.
Майк Тайсон вызывает
Мейсона Диксона на поединок.
Я диктую условия, Майк.
Ты уже не командуешь Я - чемпион.
Показуха. Все это
для бедных, для бедных.
Какой ты чемпион, вон,
с пугалом вышел на ринг.
Леди и джентльмены , приветствуем
всех вас в " Мэндэлей-Бэй" ...
МАЙКЛ БАФФЕР
КОММЕНТАТОР НА РИНГЕ
...развлекательном центре
и казино Лас-Вегаса.
Итак, внимание, мы
сегодня с вами увидим...
...10 раундов захватывающей битвы ...
...проводимой с разрешения
Спортивного комитета Невады .
И когда прозвонит гонг, хозяином
в ринге будет рефери Джо Кортес.
ДЖО КОРТЕС
РЕФЕРИ
А сейчас для тысяч, сидящих здесь ..
...и миллионов по всему миру,
леди и джентльмены ...
...начинается схватка!
Первым я представлю
спортсмена в синем углу...
...в черно-золотой форме,
вес - 98 килограммов.
За всю карьеру у него 57 побед,
из них 54 нокаутом...
...23 поражения и одна ничья .
Это гордость Филадельфии...
...бывший двукратный чемпион мира
в тяжелом весе...
...легендарный...
...Рокки...
...Бальбоа!
Чтоб он сдох на ринге.
Заглохни.
Напротив него,
в красном углу ринга...
...спортсмен в сине-белых трусах,
вес - 100 килограмм.
Идеальный послужной
список - 33 боя...
...все 33 выигранные,
из них 30 - нокаутом.
Выходец из Тампы , что во Флориде...
...но сейчас выступает
за Лас-Вегас, Невада...
...ныне действующий, неоспоримый,
ни разу не проигравший...
...знаменитый чемпион мира...
...Мейсон...
...Диксон!
Так, джентльмены .
Так, Мейсон, Рокки. Правила мы
уже повторяли в раздевалке.
Хочу увидеть хороший, чистый бокс.
У дары по почкам,
открытой перчаткой...
...ниже пояса.
Обойдемся без этого, да?
И помните, я справедлив,
но строг. Так, приветствие!
- Стой, не падай.
- Чемпион не в лучшей форме...
...сегодня. Наверно, рассчитывает
помахать руками для виду...
- ...и пораньше домой.
- Рад, что ты приехал.
Но вот о Рокки мы знаем точно...
...этот настроен решительно.
- Старик сумасшедший.
- А иначе ему нельзя. Он на ринге.
- Ага.
- Полегче. Это лишь представление.
Давай. Работай.
Атакуй сразу. Каждый твой удар
должен оставлять вмятину.
- Ясно.
- Рокки Бальбоа...
...снова на ринге!
Неужели мы это увидим?
Начался первый раунд.
Если старина Джордж Форман
одним ударом потряс мир...
...почему бы этого не сделать
и Рокки Бальбоа?
И при всем радостном
оживлении в зале...
...нас не покидает
мрачное предчувствие.
Мейсон Диксон наносит короткие
прямые удары , словно перед ним...
...претендент номер один
в тяжелой весовой категории.
Нетрудно было предсказать,
что в начале боя...
...чемпион будет удерживать
противника на дистанции...
...за счет своих длинных рук.
Бальбоа ищет лазейку,
промахивается.
Понравилось
И мы видим поединок
чемпиона с грушей.
Рокки, понятное дело, расстроен...
...но он затем и вернулся
на ринг, чтобы драться.
Ветерану не нравится,
что с ним играют.
Один удар может
обратить дело в его пользу.
Похоже, он с утра забыл
принять лекарство от артрита.
Рокки мажет.
А Мейсон запускает ракету
прямо ему в подбородок.
- Еще точечные удары от Диксона.
- Рокки! Рокки! Рокки!
Мощный удар справа, и слева,
и справа проводит Бальбоа!
Он загнал Диксона на канаты
серией ударов!
Что творится в зале!
Диксон наказывает Бальбоа
за такую неслыханную дерзость
Жестокий обмен ударами. Бальбоа
и Диксон выплескивают всю ярость
Бальбоа провел мощную серию
в голову чемпиона.
Пусть Диксон легкого боя не ждет.
- Держишься?
- Нормально.
- У него ядра в перчатках.
- В закромах еще что-то осталось
- Осталось, осталось
- Он вышел биться не понарошку.
- Да я понял уже.
- Слушай.
Если у тебя есть хоть одна хрупкая
кость, он сломает ее, ты понял?
- Прояви уважение.
- А меня можно не уважать
Компьютер, меж тем,
выдает печальную картину.
Бальбоа нанес 9 из 13 ударов
за весь первый раунд.
Диксон нанес 69,
и 59 из них достигли цели.
- Хоть сейчас меня послушаешь
- Рокки делал это уже миллион раз.
Проигрывал раунд, но шел на ринг
с намерением выиграть следующий.
- Запомнил, что я сказал, а?
- Я предупреждал. Предупреждал.
Он устал. Ноги скоро не будут
держать, если еще держат.
Но что поразительно,
Рокки все равно ведет бой.
Комитет, выдавший ему лицензию,
уже подвергся критике.
Но его разорвут на части,
если что-то случится с Рокки.
И чудовищный удар слева!
Рокки на полу!
И на этом бой, наверное, кончится!
Возможно, конец представления,
но нет. Бальбоа встал.
Рефери Джо Кортес спрашивает,
будет ли он продолжать
Рокки отвечает " да" .
Даже для Рокки Бальбоа
это слишком уж смелое решение.
Диксон бросается в атаку.
Бальбоа снова едва не падает!
Рокки отталкивает Диксона от себя.
И Диксон загоняет его в угол.
- Закрывайся! Закрывайся!
- У дары с ближней дистанции.
С обеих рук,
и Бальбоа снова на полу!
Вероятно, в последний раз
в его карьере!
- Да, это конец.
- Три! Четыре!
Пять Шесть
- Вставай! Вставай!
- Семь
Восемь Девять
- Как себя чувствуешь Стоишь
- Рокки гневается на себя.
Он убеждает Кортеса,
что может продолжать
Диксон призывает рефери
положить этому конец.
Рокки показывает,
что может вести бой.
- Он хочет сражаться дальше!
- Атакуй! Атакуй!
И Бальбоа дает сдачи!
У дар слева, удар справа...
...во второй раз за раунд Диксон
оказывается прижат к канатам!
И Диксон отвечает
мощнейшими ударами.
- Диксон повредил руку!
- Ну, прямым!
У Рокки появился шанс!
Чемпион, похоже,
повредил руку о бедро Рокки!
И Бальбоа тут же принимается его
обрабатывать Мощный правый крюк!
Бальбоа молотит Диксона в корпус.
Сокрушительные удары .
Рокки! Рокки! Рокки!
Да!
Рокки Бальбоа уложил
действующего чемпиона на пол!
- Ты снес его, Рокки!
- Мейсон Диксон...
...ни разу не получал такой трепки...
...за всю свою спортивную карьеру.
Пусть он пришел в себя, но удары
по корпусу бесследно не пройдут.
Бальбоа хочет послать
противника в нокаут!
Еще один ответный крюк от Бальбоа,
и сразу следом еще и еще!
Диксон платит той же монетой!
Теперь Рокки потрясен.
Закипела отчаянная
битва у канатов...
...а меж тем второй раунд
подходит к концу!
Невероятно.
Да, ура!
Добро пожаловать в " Роккиленд" .
- Как рука?
- Кажись, сломана.
Продуем, тебе - конец! Конец!
Занемеет чуть погодя,
через пару раундов.
Когда подействует анестезия,
Диксон забоксирует в полную силу.
А до того у Рокки есть шанс.
- Не отступать
- Терпи, чемпион.
Так держать Все думали,
это фарс, включая меня!
Но сейчас не до смеха!
Вперед! Ну, задай ему!
Покажи силу!
Не пускай в клинч.
Хорошо! Хорошо!
РАУНД
Этот раунд за тобой.
Доломай его.
Правой! Правой!
Да!
Пусть ловит чугунные ядра!
Давай.
Ты сможешь
Рокко. Рокко.
РАУНД
Да, давай, вперед!
Напролом иди! Напролом!
РАУНД
Давай круши его!
Закройся, Мейсон!
Немыслимо!
Они бьются на пределе сил.
А зрители все еще стоят.
Они, наверно, неделю не присядут.
- Здорово ты его, здорово!
- Пока неплохо все, пока неплохо.
- Точно все хорошо?
- Бывало хуже.
Итак, остается еще один раунд. Кто
поверил бы , что мы увидим весь бой?
- Веко не мешает?
- Дай мне поговорить с ним.
Не надо больше рисковать,
уже ни к чему.
Ты всем уже все доказал, пап.
Нечего больше доказывать
Я должен уйти с ринга, как задумал.
Ты все сможешь, Рокко!
- Последний раунд, и домой.
- Тогда давай, иди бейся.
Говорят, что у всякого великого
спортсмена всегда найдутся силы ...
...на один великий бой,
и Рокки нам это доказывает.
- Давайте. Коснитесь перчатками.
- Рокко! Последний раунд в жизни!
- Давайте, ребята.
- Последний раунд!
Давайте. Коснулись перчатками
и поехали. Давайте.
- Сумасшедший ты дед.
- Таким же станешь
Бокс.
Десятый раунд из положенных 10.
Кто бы мог подумать, что...
...Рокки Бальбоа в " показательном"
поединке выстоит до конца...
- ...против чемпиона мира?
- Ты сможешь Давай!
В этом бою Диксон получил
настоящий урок мужества.
- Прикройся! Прикройся!
- Оба сейчас в мире, где нет боли!
Они сражаются
в совершенно ином измерении!
С ума сойти! Бальбоа идет
прямо на удары Диксона.
Живая мишень для чемпиона.
Обмен ударами! Бальбоа потрясен!
Диксон устал! У стал,
нанося удары противнику!
Выруби этого чудика, Мейс!
Что ты говорил сыну?
Неважно, как ты ударишь сам.
Важно, какой силы ты держишь
удар. Надо идти вперед.
Надо все вытерпеть,
нельзя повернуть.
- Рокки! Рокки! Рокки!
- Вставай.
- Давай! Вставай!
- Рокки! Рокки! Рокки!
Рокки! Рокки! Рокки!
Вставай.
И еще один мощнейший удар,
Рокки едва устоял на ногах.
Давай, Рокки! Работай руками!
Менее двух минут до конца.
Зал ошеломлен, что Бальбоа
до сих пор держится.
- Давай!
- Словно вымаливал этот расстрел!
Но отвечает с яростью !
Давай, в нокаут!
Давай, Рокки! Давай!
Добивай, ну!
Они вновь обмениваются ударами!
Бальбоа бьет и справа, и слева!
Выиграй! Выиграй!
Есть
Ты - настоящий чемпион.
С храбрым сердцем.
И тебе тоже спасибо. Молодец.
Было потрясающе.
Ничего лучше в жизни не видел.
Видишь, вот тот самый бокс,
про который ты толковал.
Эй, Поли.
Все, зверь на воле.
Выпустил я его.
Одно из самых заезженных
слов в спорте - " невероятно" .
Но что еще сказать
Невероятно.
Пойдем!
Леди и джентльмены , прежде
чем мы объявим результаты ...
...попрошу ваши аплодисменты
для этих двух великолепных воинов!
И у нас раздельное решение судей.
Аделаида Берд - 95-94...
...в пользу Диксона.
Чак Чемпер - 95-94...
...Бальбоа.
И Билл Грэм - 95-94...
...в пользу того, кто выиграл этот бой
и кто по-прежнему непобедимый...
...чемпион мира в тяжелом весе...
...Мейсон " Герой Дня" Диксон!
Рокки! Рокки! Рокки!
Знаешь, ничего бы
я без тебя не смог.
Мы выстояли, Адриана.
Выстояли.